# Time & Territory Georgia ვიქტორინა

თამაში შექმნილია PyQt5-ის გამოყენებით, მისი თემატიკა ქართულია და შედგება ორი ნაწილისგან: დროის რაუნდი და ტერიტორიის რაუნდი.

## ინსტალაცია

თამაშის გაშვებამდე საჭიროა, ოპერაციულ სისტემაზე ეყენოს პითონი. საჭიროების შემთხვევაში გადმოწერეთ და დააყენეთ ამ ბმულიდან: [python.org](https://www.python.org/).

### PyQt5-ის ინსტალაცია

PyQt5 შეგიძლიათ დააყენოთ pip-ის საშუალებით ტერმინალში შემდეგი ბრძანების გაშვებით:

```bash
pip install PyQt5

```

შემდეგი ნაბიჯი კი, main.py ფაილის გაშვებაა, რის შემდეგაც თქვენს ეკრანზე გამოვა აპლიკაციის ფანჯარა თამაშის ინსტრუქციით.


## გეიმფლეი

თამაში იწყება წესების ფანჯრის გამოსვლით, რომლის გაცნობის შემდეგ მოთამაშე თამაშის დაწყების ღილაკს აკლიკებს და  
გადადის კითხვებზე. კითხვების ფანჯარის ქვეშ გამოტანილია რუკა, ქალაქები და პასუხები, რათა გაუადვილდეთ პასუხის არჩევა  
მოთამაშეებს. ერთ მოთამაშეს პასუხის გრაფაში შეჰყავს რიცხვი, ხოლო მეორე ირჩევს ორი ვარიანტიდან: გვიან / შორს და ადრე / ახლოს.  
  
## თამაშის ტექნიკური აღწერა

თამაშის შესაქმნელად გამოყენებულია PyQt5 ბიბლიოთეკა და Python-ის რამდენიმე მოდული (sys, random, json ...).  
კითხვების შესანახად გამოყენებულია ცალკე JSON ფაილი. თამაშის მთავარი კლასის გამოძახებამდე იტვირთება ინსტრუქციის გამოსატანი კლასი,  
(InstructionCard) რომელიც თამაშის დაწყებამდე მოთამაშეებს აცნობს წესებს, დაწყების ღილაკზე დაჭერის შემდეგ კი, ხურავს ინსტრუქციის ბარათს და  
უშვებს მთავარ კლასს (MainGame). მთავარი კლასი ქმნის PyQt5-ის ვიჯეტების სერიას, რომელთა გამოძახებას QWidget-ის მშობელ კლასად  
გადაცემით ვახერხებთ, რის შემდეგადაც აპლიკაციის ინტერფეისის აგება ბიბლიოთეკის მეთოდებისა და ატრიბუტების გამოყენებით ხდება.  
კლასის ცვლადების შექმნის შემდეგ ვქმნით სხვადასხვა მეთოდს(load_questions, display_question, radio_button_checked, check_answers,  
show_result, startGame), რომელნიც შესაბამისად თვირთავენ კითხვების სიას JSON ფაილებიდან, გამოაქვთ ეკრანზე, ამოწმებენ პასუხების  
ველის ქცევას, შემდეგ მოთამაშეების პასუხების სისწორეს, ითვლიან შედეგებს და ა.შ. ბოლოს კი, main() ფუნქციაში იქმნება აპლიკაცია,  
რომელიც ჯერ წესების კლასს იძახებს, რომელსაც ქოლბექ ფუნქციად გადავცემთ თამაშის მთავარ კლასს, რათა მათი გაშვება თანმიმდევრობით მოხდეს.